Hoje em dia existe diferenças entre o PIS e COFINS do lucro presumido
e do lucro real.
com a reforma tributária,
não vai mais existir diferenças
entre o cálculo da CBS,
que vai substituir o PIS e COFINS,
aonde tudo o que a empresa
comprar
de produtos e mercadorias
ou contratar de serviços,
a empresa vai poder tomar crédito.
sobre as suas entradas
e de toda forma,
vai ter o débito sobre as suas saídas,
mas não mais.
com a diferença de alíquotas
que existe no presumido,
que é 3,65%
e no lucro real que regra geral,
tirando outras alíquotas maiores,
mas regra geral
é de 9,25%
Então nós teremos
uma alíquota m- maior igual,
né?
Para o presumido e para o lucro real.
Isso obviamente
vai dar um grande impacto,
principalmente para as empresas do lucro presumido
e principalmente para as empresas
prestadoras de serviços,
porque
como o ICMS
e o ISS também serão unificados
e terão uma mesma alíquota padrão geral.
Hoje em dia,
o ISS é de dois a cinco por cento.
Imagine
a gente passar a cobrar
o ICMS
ou ISS também,
né?
Que terá agora o nome de IBS
com 18%.
Então.
A gente prevê,
por isso que muito se discute,
né?
Um grande aumento de carga tributária
para as empresas prestadoras de serviços
maior
do que para as empresas 11 aumento de carga tributária,
né?
para as prestadoras de serviços
maior do que as indústrias
e maior do que o comércio.
Outra coisa importante é que a reforma tributária
ela não terá o mesmo impacto
para todas as empresas.
Nós teremos impactos diferentes.
para
empresas dos diversos
setores da economia
e também nos diversos regimes de tributação,
conforme a gente vai ver melhor daqui a pouco,
mas o CEEERN
dessa reforma tributária.
Nós estamos falando então
desses velhos tributos que a gente pode chamar de velho
os cinco
IPI PIS COFINS,
ICMS e ISS.
com os três novos tributos
chamados aqui de CBS,
IBS
e imposto
seletivo.
Esse é o CERNE
dessa reforma tributária
sobre o consumo.